Пример иерархии классов:

- Базовый класс: `Оружие`
	- Включает в себя метод:
		- `НанестиУрон`
			- Предусловия:
				- Оружие не должно быть сломанным.
				- Противник должен быть в зоне поражения оружия.
			- Постусловия:
				- Состояние оружия снижается.
				- Противнику нанесён урон, равный характеристике урона оружия.

- Дочерний класс: `ВолшебныйПосох`
	- Включает в себя метод:
		- `НанестиУрон`:
			- Предусловия:
				- ~~Оружие не должно быть сломанным.~~
				- Противник должен быть в зоне поражения оружия.
				- (дополнительное предусловие) Посох должен быть заряжен.
			- Постусловия:
				- ~~Состояние оружия снижается.~~
				- Противнику нанесён урон, равный характеристике урона оружия.
				- (дополнительное постусловие) Отправляет оружие на перезарядку.


**Почему нельзя усиливать предусловие:**

В данном примере добавлено предусловие "Посох должен быть заряжен".
Это плохое проектирование, т.к. объект класса `ВолшебныйПосох` будет при таком проектировании отличаться от базового интерфейса, предоставляемого классом `Weapon`.
Проблемы могут начаться, например, когда мы захотим для всех объектов типа `Weapon` добавить свойство в виде класса `СкоростьАтаки`. Тогда объект класса `ВолшебныйПосох` логично вступит в конфликт с этим свойством, т.к. у него будет своя перезарядка.

В данном случае это прямое нарушение принципа LSP.

**Почему нельзя ослаблять постусловие:**

В данном примере было ослаблено постусловие "Состояние оружия снижается".
Соответственно, логика ухудшения качества оружия после нанесения атаки - это изменения значения некоторого атрибута класса, которое жёстко привязано к методу `НанестиУрон`.
В случае отказа от этого постусловия потенциально может происходить непредсказуемое поведение, например, для ситуаций, если мы захотим привязать динамическое изменение урона в зависимости от состояния оружия, либо если у противника будет броня/артефакт, дающий некоторый шанс сломать оружие оппонента при получении урона.
